## 权限控制

### 实践备忘录

1. 权限名统一规范 已实现
2. 用户单独权限和用户单独记录级别权限主要用于测试，实际应用权限控制主要通过用户-角色来进行权限控制。简单来说就是将权限分配给角色，然后将用户添加进角色。同样记录级别的权限则是通过django-guardian来


### 简介
这里讨论的权限控制是指用户对某个API请求资源已经过通过初步的认证，到达视图函数之后的权限控制。

因为权限控制在实践上的多样性，推荐统一采用自定义权限类的方式来控制各个权限。 其中 `DjangoModelPermissions` 实现了某个用户或群组对于某个模型的增删改查权限的精确控制，可在实践上参考借鉴。但最终还是推荐写成自定义的权限形式。


django-guardian 是适用于那些完全无规律需要记忆record id的特殊权限的实践，一般由规律的都应该考虑通过自定义权限和 `has_object_permission` 方法来实现。


### 视图函数层面权限控制
通过如下自定义视图函数权限：

```python
from rest_framework import permissions

class BlocklistPermission(permissions.BasePermission):
    """
    Global permission check for blocked IPs.
    """

    def has_permission(self, request, view):
        pass

    def has_object_permission(self, request, view, obj):
       pass
```

`has_permission` 是视图函数层面的权限控制，默认调用。

`has_object_permission` 需要明确调用[在APIView里面，GeneriacAPIView会自动调用]，可以结合下面的 `django-guardian` 来实现更精确的权限控制。


### 对象级别的权限控制
django-guardian 

可以做到对于某个模型的某条记录的某个用户User或者某个群组Group对其拥有**某个权限**的精确判断。


>>> boss = User.objects.get(username='abc')
>>> boss
<User: abc@test.com>
>>> joe = User.objects.create_user(username='joe', email='joe@test.com')
>>> joe
<User: joe@test.com>
>>> from apps.profiles.models import TestTask
>>> task =  TestTask.objects.create(summary='Some job', content='', reported_by=boss)
>>> task
<TestTask: TestTask object (1)>
>>> joe.has_perm('assign_task', task)
False
>>> from guardian.shortcuts import assign_perm
>>> assign_perm('assign_task', joe, task)
<UserObjectPermission: TestTask object (1) | joe@test.com | assign_task>
>>> joe.has_perm('assign_task', task)
True



